## ¿Qué es?
El síndrome de Prader-Willi es un trastorno genético poco frecuente que provoca varios problemas físicos, mentales y conductuales. Una característica importante del síndrome de Prader-Willi es una sensación constante de hambre que suele comenzar a los 2 años de edad aproximadamente.
## Causas
El síndrome de Prader-Willi es un trastorno genético, una afección causada por un error en uno o más genes. Si bien no se han identificado los mecanismos exactos responsables del síndrome de Prader-Willi, el problema se localiza en los genes ubicados en una región especial del cromosoma 15.
El síndrome de Prader-Willi se produce cuando ciertos genes paternos que deberían ser expresados no lo son por una de estas razones:
-	Faltan los genes paternos en el cromosoma 15.
-	El niño heredó dos copias del cromosoma 15 de la madre y ningún cromosoma 15 del padre.
## Síntomas (complicaciones)
Los signos y síntomas del síndrome de Prader Willis pueden variar según la persona. Los síntomas pueden cambiar gradualmente con el paso del tiempo de la infancia a la adultez.

### **Bebés**
Los signos y síntomas que pueden estar presentes desde el nacimiento son:
-	Poco tono muscular. 
-	Rasgos faciales distintivos. Los niños pueden nacer con ojos con forma de almendra, un estrechamiento de la cabeza en las sienes, la boca hacia abajo y el labio superior fino.
-	Reflejo de succión deficiente. 
-	Capacidad de respuesta generalmente deficiente. 
	
### **De la niñez temprana a la adultez**
-	Antojos de alimentos y aumento de peso. 
-	Órganos sexuales subdesarrollados. 
-	Crecimiento y desarrollo físico deficiente. 
-	Deterioro cognitivo. 
-	Problemas del habla. 

## Prevención
Si tienes un hijo con el síndrome de Prader-Willi y te gustaría tener otro bebé, considera buscar asesoramiento en genética. Un asesor en genética puede ayudar a determinar tu riesgo de tener otro hijo con el síndrome de Prader-Willi.


