## ¿Qué es?
El síndrome de DiGeorge es un trastorno de inmunodeficiencia primaria con defectos de células T. Se debe a deleciones o supresiones génicas en la región cromosómica de DiGeorge en 22q11, mutaciones en otros genes del cromosoma 10p13 y mutaciones en otros genes desconocidos, lo que causa una disembriogenia de estructuras que se desarrollan a partir de las bolsas faríngeas durante la 8ª semana de gestación. 

El síndrome de DiGeorge puede ser:
**Parcial:** las células T funcionan en cierto grado
**Completa:** la función de las células T está ausente

## Causas

Todos tenemos dos copias del cromosoma 22, una heredada de cada progenitor. Si una persona tiene síndrome de DiGeorge (síndrome de deleción del cromosoma 22q11.2), a una copia del cromosoma 22 le falta un segmento que consta, aproximadamente, de 30 a 40 genes. Muchos de estos genes aún no se han identificado claramente ni se comprenden. La región del cromosoma 22 que se elimina en el síndrome de DiGeorge se denomina «22q11.2».
## Síntomas (complicaciones)
Los signos y síntomas del síndrome de DiGeorge (síndrome de deleción del cromosoma 22q11.2) pueden variar en cuanto al tipo y la gravedad
-	Infecciones frecuentes
-	Ciertas características del rostro, como mentón poco desarrollado, orejas de implantación baja, ojos separados o un surco estrecho en el labio superior
-	Orificio en el paladar (hendidura del paladar) u otros problemas en el paladar
-	Retraso en el crecimiento
-	Dificultad para alimentarse, imposibilidad para aumentar de peso o problemas gastrointestinales
## Prevención
En algunos casos, un progenitor afectado puede transmitir el síndrome de DiGeorge (síndrome de deleción del cromosoma 22q11.2) a su hijo. Si te preocupan los antecedentes familiares del síndrome de deleción del cromosoma 22q11.


