## ¿Qué es?
La deleción del brazo corto del cromosoma 4 (4p) provoca discapacidad intelectual variable; los individuos con deleciones más grandes suelen presentar un compromiso más grave. Las manifestaciones también pueden consistir en epilepsia, nariz ancha o picuda, defectos del cuero cabelludo en la línea media, ptosis y colobomas, paladar hendido, retraso del desarrollo óseo y, en los varones, hipospadias y criptorquidia. 
## Causas
El síndrome de Wolf-Hirschhorn es causado por una deleción de una región (16.3) del brazo corto del cromosoma 4 (4p16.3) en la que hay pérdida de los genes (LETM1, MSX1, y WHSC1).
## Síntomas (complicaciones)
Las señales y síntomas son variados. En más de 75% de los casos se observan:[2]
Rasgos faciales distintivos que cambian con la edad:
- Nariz ancha en "casco de guerrero griego" (puente amplia de la nariz  que se continúa con la frente) que se nota desde el nacimiento hasta la infancia y se hace menos notoria en la pubertad.
-	Cabeza muy pequeña (microcefalia)
-	Frente alta con glabela (parte de la frente entre las cejas) prominente
-	Ojos muy separados uno del otro
-	Pliegue del párpado superior que cubre la esquina interna del ojo (epicanto)
-	Cejas arqueadas y altas
-	Espacio entre la nariz y el labio superior (surco nasolabial) bastante corto 
-	Boca curvada para bajo

## Prevención
No hay una forma de prevención conocida. Las parejas con antecedentes familiares de este síndrome que deseen un embarazo pueden solicitar asesoría genética.
Tratamiento de las convulsiones con ácido valproico y benzodiacepinas para el estado epiléptico
Alimentación por sonda nasogástrica (tubo de plástico flexible que se mete en la nariz y que va hasta el estómago) y / o de gastrostomía (sonda de alimentación a través de la piel y de la pared del estómago) para las dificultades de alimentación.


