## ¿Qué es?
El síndrome de Angelman es un trastorno genético. Causa retraso en el desarrollo, problemas de habla y equilibrio, discapacidad intelectual y, a veces, convulsiones. Las personas con síndrome de Angelman suelen sonreír y reír frecuentemente, y tienen personalidades felices y excitables.
## Causas
El síndrome de Angelman es un trastorno genético. Suele ser causado por problemas en un gen ubicado en el cromosoma 15, que se conoce con el nombre de gen productor de proteína ubiquitina ligasa E3A (UBE3A).

### **Un gen faltante o defectuoso**
Recibes tus pares de genes de tus padres, una copia de tu madre (copia materna) y la otra de tu padre (copia paterna).
En general, las células utilizan la información de ambas copias, pero en un número reducido de genes, solo una copia está activa.

## Síntomas (complicaciones)

Los signos y síntomas del síndrome de Angelman incluyen los siguientes:
-	Retrasos en el desarrollo, incluso no gatear ni balbucear a los 6 a 12 meses
-	Discapacidad intelectual
-	Ausencia de habla o habla mínima
-	Dificultad para caminar, moverse o equilibrarse bien
-	Sonrisa y risa frecuentes
Las personas que tienen el síndrome de Angelman también pueden mostrar las siguientes características:
-	Convulsiones, que generalmente comienzan entre los 2 y 3 años
-	Movimientos rígidos o espasmódicos
-	Cabeza pequeña, con la parte plana en la parte de atrás de la cabeza
-	Interposición lingual
-	Pelo, piel y ojos de color claro

## Prevención
En raras ocasiones, el síndrome de Angelman se puede pasar de un padre afectado a un hijo a través de genes defectuosos. Si te preocupan los antecedentes familiares del síndrome de Angelman, o si ya tienes un hijo con este trastorno, considera hablar con un médico o con un consejero genético para que te ayude a planificar futuros embarazos.


