## ¿Qué es?

La gota es una forma frecuente y compleja de artritis que puede afectar a cualquiera. Se caracteriza por ataques repentinos e intensos de dolor, hinchazón, enrojecimiento y sensibilidad en las articulaciones, muchas veces en la articulación que se encuentra en la base del dedo gordo del pie.

Los signos y síntomas de la gota casi siempre ocurren de forma repentina y, a menudo, por la noche. 
## Síntomas
-	Dolor articular intenso. Por lo general, la gota afecta la articulación grande del dedo gordo del pie, pero puede ocurrir en cualquier articulación. 
-	Molestia persistente.
-	Inflamación y enrojecimiento.
-	Amplitud de movimiento limitada.

## Causas

Se debe a la presencia de forma prolongada de un nivel de ácido úrico elevado en la sangre (que conocemos como “hiperuricemia”), de la misma forma que se forman los depósitos de sal común en las salinas. Cuando crecen y podemos verlos o tocarlos bajo la piel los conocemos como tofos.

Es una enfermedad hereditaria de tipo poligénico o multifactorial. En algunos enfermos es probable que sea autosómica dominante; 50% tiene antecedentes familiares.

## Factores de Riesgo
Eres más propenso a padecer gota si tienes niveles elevados de ácido úrico en el organismo. Algunos factores que aumentan el nivel de ácido úrico en el cuerpo son los siguientes:
-	Dieta
-	Obesidad
-	Afecciones
-	Ciertos medicamentos
-	Antecedentes familiares
-	Edad y genero
-	Cirugías o traumatismos recientes 

Es esencial controlar  la alimentación que puede ser un factor desencadenante de los ataques de **gota**, por lo que ante la presencia de hiperuricemia debe controlarse el tipo de alimentos que se consume.
