## ¿Qué es?
El cáncer de mama es una enfermedad en la cual las células de la mama se multiplican sin control. Existen distintos tipos de cáncer de mama. El tipo de cáncer de mama depende de qué células de la mama se vuelven cancerosas.

El cáncer de mama puede comenzar en distintas partes de la mama y puede diseminarse fuera de la mama a través de los vasos sanguíneos y los vasos linfáticos. Cuando el cáncer de mama se disemina a otras partes del cuerpo, se dice que ha hecho metástasis.

Los estudios epidemiológicos han identificado múltiples factores de riesgo tanto genéticos como hormonales o medioambientales. Aunque la mayoría de ellos influye ligeramente, destacan especialmente en mujeres premenopáusicas la edad, la densidad de la mama, los antecedentes mamarios previos y el número parientes de primer grado con CM. En el CO el riesgo se eleva con la edad (con un aumento de la incidencia en la quinta década de la vida) y disminuye con embarazos a término.

El mayor factor de riesgo conocido corresponde a los antecedentes familiares de la enfermedad, indicando el predominio del componente genético sobre el medioambiental.

En el Ecuador, la incidencia de Cáncer de mama según estadísticas de Globocan 2018, hubo 28.058 casos nuevos de cáncer, en promedio existen 165 casos de cáncer en todas sus variedades por cada 100.000 mujeres y 150 casos por cada 100.000 hombres.

Algunas señales de advertencia del cáncer de mama son:

-	Un bulto nuevo en la mama o la axila (debajo del brazo).
-	Aumento del grosor o hinchazón de una parte de la mama.
-	Irritación o hundimientos en la piel de la mama.
-	Enrojecimiento o descamación en la zona del pezón o la mama.
-	Hundimiento del pezón o dolor en esa zona.
-	Secreción del pezón, que no sea leche, incluso de sangre.
-	Cualquier cambio en el tamaño o la forma de la mama.
-	Dolor en cualquier parte de la mama.

Tenga en cuenta que estos signos de advertencia pueden darse con otras afecciones que no son cáncer.
