## ¿Qué es?

La mayoría de los cánceres pueden encuadrarse dentro de este modelo multifactorial y su aparición tiene un carácter esporádico.
Los cánceres de estómago tienden a desarrollarse lentamente en un período de muchos años. Antes de que se forme un verdadero cáncer, a menudo ocurren cambios precancerosos en el revestimiento interno (mucosa) del estómago. Estos cambios tempranos casi nunca causan síntomas y, por lo tanto, no se detectan.

 Cuando los síntomas se presentan, pueden ser ambiguos e incluir los que figuran a continuación. Es importante recordar que estos síntomas también pueden estar causados por muchas otras afecciones, como un virus o úlcera estomacal.

-   Indigestión o acidez estomacal.
    
-   Dolor o molestia en el abdomen.
    
-   Náuseas y vómitos, especialmente vomitar los alimentos sólidos poco después de haberlos consumido.
    
-   Diarrea o estreñimiento.
    
-   Hinchazón del estómago después de las comidas.
    
-   Pérdida del apetito.
    
-   Sensación de que los alimentos se atoran en la garganta al comer.
    

Los síntomas de cáncer de estómago avanzado pueden incluir los siguientes:

-   Debilidad y fatiga.
    
-   Vómitos de sangre o sangre en la materia fecal.
    
-   Pérdida de peso sin razón aparente.

En Ecuador el cáncer de estómago esta entre las 10 principales causas de mortalidad general en el  2016.

Existen muchos factores de riesgo conocidos para el cáncer de estómago, pero no se sabe con exactitud cómo estos factores hacen que las células del revestimiento del estómago se tornen cancerosas. Esto se está investigando actualmente.
## Factores de riesgo
-	El cáncer de estómago es más frecuente en los hombres que en las mujeres.
-	Las tasas del cáncer de estómago en las personas de más de 50 años aumentan bruscamente.
-	Las infecciones por la bacteria Helicobacter pylori (H pylori) parece ser la causa principal de cáncer de estómago, especialmente cánceres en la parte inferior (distal) del estómago. 
-	El hábito de fumar aumenta el riesgo de cáncer de estómago
-	El sobrepeso o la obesidad es una posible causa de cánceres del cardias 
-	Varias afecciones hereditarias pueden aumentar el riesgo de una persona de padecer cáncer de estómago.
-	Las personas que portan las mutaciones de los genes hereditarios del cáncer de seno, el BRCA1 o el BRCA2, también pueden tener una tasa mayor de cáncer de estómago.

