## ¿Qué es?

La fibrilación auricular es la frecuencia cardíaca acelerada e irregular que puede aumentar el riesgo de sufrir un accidente cerebrovascular, insuficiencia cardíaca y otras complicaciones relacionadas con el corazón.

Durante la fibrilación auricular, las dos cavidades superiores (aurículas) del corazón laten de forma caótica e irregular, sin coordinar con las dos cavidades inferiores (ventrículos) del corazón. Los síntomas de fibrilación auricular generalmente comprenden palpitaciones, dificultad para respirar y debilidad.

Los episodios de fibrilación auricular pueden ser intermitentes, o bien se puede presentar fibrilación auricular constante que pueda requerir tratamiento. Aunque por sí sola no ponga generalmente en riesgo la vida, la fibrilación auricular es una enfermedad grave que no suele requerir tratamiento de urgencia.

Una preocupación importante con la fibrilación auricular es la posibilidad de desarrollar coágulos sanguíneos dentro de las cavidades superiores del corazón. Estos coágulos sanguíneos que se forman en el corazón pueden circular a otros órganos y bloquear el flujo sanguíneo (isquemia).
## Síntomas
Aquellas personas que tienen síntomas de fibrilación auricular pueden experimentar los siguientes signos y síntomas:

-   Palpitaciones, que son sensaciones de un latido del corazón acelerado, incómodo e irregular o un aleteo en el pecho
-   Debilidad
-   Menor capacidad para hacer ejercicio
-   Fatiga
-   Aturdimiento
-   Mareos
-   Dificultad para respirar
-   Dolor en el pecho
## Factores de riesgo
- Edad
- Consumir alcohol
- Obesidad
- Antecedentes familiares
- Hipertensión arterial
-	Haber sufrido un Infarto de Miocardio
-	Haberse sometido a una cirugía cardíaca
-	Diabetes
-  Enfermedad de las arterias coronarias
-  Defectos cardíacos de nacimiento (congénitos)
## Prevención 
- Seguir una dieta saludable para el corazón
-   Aumentar la actividad física
-   Evitar fumar
-   Mantener un peso saludable
-   Limitar o evitar el consumo de cafeína y alcohol
-   Reducir el estrés
-   Utilizar medicamentos de venta libre con precaución
