## ¿Qué es?

La enfermedad de las arterias coronarias se caracteriza por la acumulación de depósitos de grasa en las células que revisten la pared de una arteria coronaria y, en consecuencia, obstruyen el flujo de sangre.

Los depósitos de grasa (llamados ateromas o placas) se forman gradualmente y se desarrollan irregularmente en los grandes troncos de las dos arterias coronarias principales, las que rodean el corazón y lo proveen de sangre; este proceso gradual es conocido como aterosclerosis. Los ateromas provocan un engrosamiento que estrecha las arterias. Cuando los ateromas se agrandan, algunos se rompen y quedan fragmentos libres en la circulación sanguínea o bien se forman pequeños coágulos sanguíneos sobre su superficie.

Para que el corazón se contraiga y bombee la sangre normalmente, el músculo cardíaco (miocardio) requiere una provisión continua de sangre rica en oxígeno que le proporciona las arterias coronarias. Pero cuando la obstrucción de una arteria coronaria va en aumento, se puede desarrollar una isquemia (suministro de sangre inadecuado) del músculo cardíaco que causa lesiones graves. La causa más frecuente de isquemia del miocardio es la enfermedad de las arterias coronarias. Las principales complicaciones de esta enfermedad son la angina de pecho y el ataque cardíaco (infarto de miocardio).
## Factores de riesgo
- Sexo: masculino (los hombres tienen mayor riesgo de sufrir un ataque cardíaco que las mujeres)
- Edad: desde los 45 años para los hombres y 55 para las mujeres
- Obesidad
- Tabaquismo
- Hipertensión
- Estilo de vida sedentario 
- Diabetes
- colesterol elevado
- Síndrome metabólico
A medida que la placa continúa acumulándose en las arterias coronarias, puede desarrollar signos y síntomas de la enfermedad que incluyen:
-	Dolor en el pecho (angina).
-	Dificultad para respirar. 
-	Ataque cardíaco.

La heredabilidad de la EAC es de aproximadamente el 32%, destacando el importante papel desempeñado por las interacciones entre los entornos internos y las variantes genéticas

