## ¿Qué es?

El asma es una afección en la que se estrechan y se hinchan las vías respiratorias, lo cual produce mayor mucosidad. Esto podría dificultar la respiración y provocar tos, silbido al respirar y falta de aire.

Para algunas personas, el asma es una molestia menor. Para otras, puede ser un problema considerable que interfiere en las actividades cotidianas y que puede producir ataques de asma que pongan en riesgo la vida.

El asma no tiene cura, pero sus síntomas pueden controlarse. Debido a que el asma cambia con el paso del tiempo, es importante que colabores con el médico para controlar tus signos y síntomas, y para ajustar el tratamiento según sea necesario.

Según la OMS (Organización Mundial de la Salud), en la actualidad hay unos 300 millones de pacientes con asma en el mundo. Considerando  a Ecuador entre los países de prevalencia intermedia con un 12 %.

Es la enfermedad crónica más común entre los niños.

El paciente con asma generalmente suele presentar síntomas, como: tos severa, generalmente en la noche, la cual impide un sueño tranquilo; sibilancias o chillidos al respirar; presión fuerte en el pecho y dificultad para respirar .Es importante resaltar que no todos los síntomas se presentarán en un paciente asmático.

## Causas
El riesgo de padecer asma viene determinado por la interacción entre la predisposición genética, los factores que alteran el desarrollo del individuo, antes de nacer o durante la infancia, y las exposiciones ambientales a partículas inhaladas.

La contaminación ambiental en el Ecuador ha aumentado, factor que tiende a incrementar los casos nuevos de asma y puede provocar la aparición de crisis.

