## ¿Qué es?
La diabetes tipo 2, el tipo más común de diabetes, es una enfermedad que ocurre cuando el nivel de glucosa en la sangre, también llamado azúcar en la sangre, es demasiado alto. La glucosa en la sangre es la principal fuente de energía y proviene principalmente de los alimentos que se consumen. La insulina, que es una hormona producida por el páncreas, ayuda a que la glucosa entre a las células para que se utilice como energía. En la diabetes tipo 2, el cuerpo no produce suficiente insulina o no la usa bien. Por lo tanto, se queda demasiada glucosa en la sangre y no llega lo suficiente a las células.

En Ecuador, las cifras del Instituto de Estadísticas y Censos (INEC) dicen que 50.000 personas han fallecido a causa de esta enfermedad en los últimos 10 años, lo que la coloca como la segunda causa de muerte, detrás de las enfermedades isquémicas del corazón.

## Síntomas 
-	Aumento de la sed y de las ganas de orinar
-	Aumento del apetito
-	Fatiga
-	Visión borrosa
-	Entumecimiento u hormigueo en las manos o los pies
-	Úlceras que no cicatrizan
-	Pérdida de peso sin razón aparente
## Causas
Frecuentemente es una enfermedad compleja, determinada por múltiples factores genéticos y ambientales, cuyo resultado final es la aparición de hiperglucemia y, con ella, el riesgo de desarrollar complicaciones crónicas microvasculares y macrovasculares que condicionan el pronóstico de los pacientes. 

Una persona tiene mayor probabilidad de desarrollar diabetes tipo 2 si no se mantiene físicamente activa y tiene sobrepeso u obesidad.
Algunas mutaciones genéticas NIH, otras enfermedades, la lesión del páncreas y ciertas medicinas también pueden causar diabetes.

**Las investigaciones, como las que realiza el Programa de Prevención de la Diabetes, demuestran que se puede hacer mucho para reducir la probabilidad de desarrollar diabetes tipo 2.** A continuación describimos algunos cambios que usted puede hacer para disminuir su riesgo:
- Mantener un peso saludable
- Tener una dieta equilibrada
- Realizar actividad física 
