## ¿Qué es?

Por definición, **la osteoporosis es una disminución y deterioro de la masa ósea**, es decir, se reduce la densidad mineral del hueso y se produce un cambio en su estructura, convirtiéndolo en un tejido más poroso. El hueso con osteoporosis, por tanto, es más frágil y más susceptible a sufrir lesiones por no poder soportar las tensiones normales.

Durante años se ha conocido a la osteoporosis como la epidemia silenciosa debido a que esta patología no produce síntomas, aunque el dolor aparece cuando surge la fractura.

La osteoporosis afecta más a las mujeres que a los hombres, en una proporción de 80% y 20%, respectivamente. 

La menopausia es uno de los principales factores causales de este padecimiento, debido a que en esta etapa, la reducción de los niveles de estrógenos acelera el proceso de descalcificación de los huesos

## Factores de Riesgo 
La osteoporosis de tipo primario es la forma más común de OP en la población, esta variedad tiene un origen multifactorial y por tanto poligénico.
Para la detección a tiempo de la osteoporosis, hay que considerar los siguientes factores de riesgo:

- Deficiencia de estrógenos
- Bajo índice de masa corporal
- Antecedentes familiares
- Envejecimiento
- Aparición temprana de la menopausia
- Vida sedentaria
- Baja ingesta de calcio con los alimentos
- El sexo (las mujeres, que tienen 4 veces más probabilidades que los hombres de desarrollar osteoporosis)
- Abuso del alcohol y tabaquismo
- Estatura baja
- Tabaco y cafeína

### ¿Cómo mejorar la salud ósea?

Para disfrutar de una buena salud ósea debemos empezar a cuidarnos de jóvenes y seguir haciéndolo a lo largo de toda la vida. En las etapas de formación ósea podemos conseguir la máxima mineralización posible y en la fase adulta minimizar las pérdidas.

Los factores más implicados en la salud de los huesos son:  
 
- Calcio: Es esencial para el desarrollo estructural y funcional del hueso.
- Vitamina D: Junto con el calcio, la Vitamina D es esencial para la formación de hueso.
- Actividad física: Se ha observado que el ejercicio tiene un papel protector de la salud ósea.
