## ¿Qué es?
Es la deficiencia de  proteína SMN que lleva a la degeneración de las neuronas motoras inferiores, produciendo debilidad y atrofia de los músculos esqueléticos.  Esta debilidad es a menudo más grave en el tronco y en los músculos del muslo y el brazo que en los músculos de las manos y los pies.

## Causas
Causada por defectos en el gen SMN1, el cual fabrica una proteína que es importante para la supervivencia de las neuronas motoras (proteína SMN).  

## Tipos de Ame y síntomas

 1. **Los síntomas de AME tipo I**, también conocida como atrofia muscular espinal de inicio en la lactancia o enfermedad de Werdnig-Hoffmann. Afecta al lactante desde el momento del nacimiento o hasta los 6 meses de edad.
        Los síntomas pueden incluir :
-	Hipotonía .
-	Diminución de los movimientos de los miembros.
-	Carencia de reflejos tendinosos.
-	Temblores.
-	Dificultad para alimentarse y deglutir.
-	Dificultad para respirar.  

 2. **Los síntomas de AME tipo II**, la forma intermedia, generalmente comienzan entre los 6 y los 18 meses de edad.  Los niños se sienten sin apoyo pero no son capaces de pararse o caminar sin ayuda. 
 1. **Los síntomas de AME tipo III** (enfermedad de Kugelberg-Welander) aparecen entre los 2 y los 17 años de edad e incluyen marcha anormal; dificultad para correr, trepar escalones, o levantarse de una silla; y un temblor fino en los dedos.  

## Tratamiento
No hay cura para la AME. El tratamiento consiste en controlar los síntomas y evitar las complicaciones.

